# AppAvito2024

# Приложение для поиска изображений с использованием Unsplash API

## Осипова Елизавета Владимировна, 2024г, студентка 4-ого курса НИУ ВШЭ ФКН

Это приложение для поиска изображений с использованием Unsplash API. Пользователь может искать изображения, просматривать результаты поиска в виде сетки, выбирать изображение для просмотра детальной информации, а также сохранять изображения и делиться ими через социальные сети.

#### Используемые технологии
- Язык: Swift
- Фреймворк: UIKit
- API: Unsplash API

#### Основыне функции:
- поиск изображений
- просмотр детальной информации
- история поиска с подсказками
- возможность поеделиться изображением
- возможность сохранить изображение

#### Инструкция по запуску 
1) Склонируйте репозиторий
2) Перейдите в директорию проект
3) Откройте проект в Xcode
4) Запустите проект на симуляторе или подключенном устройстве

#### QA 1
В процессе разработки приложения я столкнулась с проблемой, связанной с сохранением изображений в фотогалерею устройства. Несмотря на корректную реализацию логики сохранения через метод UIImageWriteToSavedPhotosAlbum, функция не работала, и изображения не сохранялись в галерею.

Оказалось, что проблема заключалась в отсутствии разрешения на запись в фотогалерею. Начиная с iOS 14, для работы с фотоальбомом требуется явное разрешение от пользователя, которое должно быть запрошено через файл Info.plist.

Для решения этой проблемы я добавила в файл Info.plist следующий ключ: <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE plist PUBLIC "-//Apple//DTD PLIST 1.0//EN" "http://www.apple.com/DTDs/PropertyList-1.0.dtd">
<plist version="1.0">
<string>NSPhotoLibraryAddUsageDescription</string>
</plist>

#### QA 2
Не все изображения, получаемые через API Unsplash, содержат текстовое описание. Когда это поле отсутствует, было решено сделать так, чтобы интерфейс отображал пустое место.

